# Nodejs란?

- node.js는 구글 크롬 브라우저에서 JavaScript 코드를 처리하기위한 엔진인 v8 엔진을 사용하는 서버측 프로그램 개발을 위한 플랫폼이다.

- node.js는 2009년 Ryan Dahl에 의해 만들어졌다.

- node.js는 빠르고 확장 가능한 네트워크 어플리케이션을 쉽게 구축할 수 있도록 개발되었다.

- node.js는 가볍고 효율적인 비동기식으로 이벤트를 처리하여 분산 처리가 가능하다.

- node.js는 한 번 작성된 프로그램은 다양한 플랫폼에서 동작할 수 있도록 설계되어 있으며 현재 Windows, Linux, macOS에서 실행이 가능하다.

- 비동기식 이벤트 처리 : 개발자가 만든 프로그램에서 발생되는 여러 사건들은 비동기 방식으로 동시에 처리될 수 있도록 지원한다.

- 빠른 속도 : 구글 크롬 브라우저에 탑재되어 있는 v8 JavaScript 엔진을 이용하여 처리하므로 코드 처리가 굉장히 빠르다.

- 단일 쓰레드이지만 확장성이 뛰어나다 : node.js는 단일 쓰레딩 방식을 사용함으로써 Apache Tomcat과 같은 기존의 서버들보다 확장성이 용이하고 훨씬 많은 수의 클라이언트 요청을 처리할 수 있다.

- 버퍼링이 없다 : node.js 응용 프로그램은 데이터 입출력시 버퍼링 방식을 사용하지 않는다.

- node.js는 현재 ebay,GE,GoDaddy,Microsoft,PayPal,Wikipins,Yahoo,Yammer,facebook,twitter 등에서 사용되어지고 있다.   

# Assert 모듈

Assert 모듈은 프로그램에서 사용할 값이나 수식을 검사할 수 있는 모듈이다.

```javascript
var assert = require("assert");
```

- assert : 주어진 변수가 수식의 값이 0이거나 false인 경우 오류가 발생한다.

- assert.equal : 주어진 두 변수나 수식의 결과 값이 다를 경우 오류가 발생한다. 값의 타입은 무시한다.

- assert.strictEqual : 주어진 두 변수나 수식의 결과 값이 다를 경우 오류가 발생한다. 값의 타입도 검사한다.

- assert.notEqual : 주어진 두 변수나 수식의 결과 값이 같을 경우 오류가 발생한다. 값의 타입은 무시한다.

- assert.notStrictEqual : 주어진 두 변수나 수식의 결과 값이 같을 경우 오류가 발생한다. 값의 타입도 검사한다.

- assert.deepEqual : 두 객체의 멤버가 동일하지 않을 경우 오류가 발생한다. 값의 타입은 무시한다.

- assert.deepStrictEqual : 두 객체의 멤버가 동일하지 않을 경우 오류가 발생한다. 값의 타입도 검사한다.

- assert.notDeepEqual : 두 객체의 멤버가 동일할 경우 오류가 발생한다. 값의 타입은 무시한다.

- assert.notDeepStrictEqual : 두 객체의 멤버가 동일할 경우 오류가 발생한다. 값의 타입도 검사한다.


# Buffer 모듈

Buffer 모듈은 원하는 바이트의 기억공간을 동적할당 할 수 있는 모듈이다.

```Javascript
var a = Buffer.alloc(10);
```

- Buffer.alloc : 지정된 바이트만큼 기억공간이 만들어지고 0으로 초기화된다.

- Buffer.allocUnsafe : 지정된 바이트만큼 기억공간이 만들어지고 0으로 초기화되지 않는다. (alloc에 비해 속도가 더 빠르다)

- Buffer.byteLength : 버퍼의 용량(바이트)을 반환한다.

- length : 버퍼의 용량(바이트)을 반환한다.

- Buffer.from : 지정된 값을 관리하는 기억공간이 만들어진다.

- Buffer.compare : 두 기억공간을 비교한다. (같으면 0, 첫 번째 버퍼가 값이 크면 1, 두 번째 버퍼가 값이 크면 -1을 반환한다)

- Buffer.concat : 배열안에 있는 모든 버퍼를 하나로 합쳐 새로운 버퍼를 만든다.

- copy : 버퍼의 내용을 다른 버퍼에 복사한다.

- entries : 버퍼의 내용을 [인덱스, 값] 형태의 객체로 만들어 가지고 있는 배열을 반환한다.

- equals : 두 버퍼의 내용이 같은지 비교한다.

- fill : 버퍼에 지정된 값을 채워준다.

- includes : 버퍼에 지정된 값이 있는지 확인한다.

- indexOf : 버퍼에 지정된 값의 위치를 반환한다.(값이 없으면 -1 반환)

- lastIndexOf : 버퍼에 지정된 값의 위치를 뒤에서부터 검사하여 반환한다.(값이 없으면 -1 반환)

- Buffer.isBuffer : 지정된 객체가 버퍼 객체인지 확인한다.

- keys : 버퍼에 저장된 객체의 인덱스를 가져온다.

- toString : 버퍼에 저장된 값을 문자열로 가져온다.

# fs 모듈

- Node.js에서 파일에 데이터를 쓰고 읽어 올 수 있는 기능을 제공하는 모듈이다.

- writeFile : 비동기식으로 파일에 데이터를 쓴다. 파일이 없으면 새롭게 만들며 파일이 있으면 기존 데이터를 삭제하고 쓴다.

- appendFile : 비동기식으로 파일에 데이터를 쓴다. 파일이 없으면 새롭게 만들며 파일이 있으면 기존 데이터에 추가해서 쓴다.

- readFile : 비동기식으로 파일의 데이터를 읽어온다.

- writeFileSync : 동기식으로 파일에 데이터를 쓴다. 파일이 없으면 새롭게 만들며 파일이 있으면 기존 데이터를 삭제하고 쓴다.

- appendFileSync : 동기식으로 파일에 데이터를 쓴다. 파일이 없으면 새롭게 만들며 파일이 있으면 기존 데이터에 추가해서 쓴다.


